Sila hantar sari kata ke
YoukuGlobalConnect@alibaba-inc.com
[Hormati Hak Cipta, Tanggungjawab Semua Orang]
[Haruman Abadi]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
[Episod 6]
Pergi sekarang.
Apa yang kau buat? Kau gila ke?
Tuanku, apa yang membawa anda ke sini?
Tiada masa untuk menjelaskan.
Lari!
- Ada jalan keluar! - Pergi.
Encik Zuo,
tiada tanda-tanda penceroboh di Astaka Wuxing.
Semua meterai pelindung masih utuh,
tiada aura roh ganjil dikesan.
Lampu hijau itu
ialah aura Pokok Suci.
Saya memang berjaya melakukannya dengan betul.
Encik Zuo!
Apa yang sedang berlaku?
Siapa yang menceroboh masuk?
Jiaping,
Adakah awak membawa kunci ke Menara Futu?
Ya,
Saya sentiasa membawanya bersama saya.
Menara itu dibalut dengan jampi sekatan yang berat.
Sesiapa yang memecah masuk tanpa kunci
akan mencetuskan penggera.
Aku tidur nyenyak di dunia malam tadi
dan tidak berasa apa-apa yang tidak kena.
Tiada satu pun sekatan yang terpakai
retak atau longgar.
Adakah penceroboh itu cukup kuat?
untuk melalui batuan pejal?
Atau
laluan tersembunyi yang kita tidak tahu?
Saya akan cari lagi.
Encik Zuo,
tuan saya, Elder Xuanshan, berkata
Pokok Ilahi itu hilang
selepas Bencana Laut berabad-abad yang lalu.
Ia belum dilihat
dalam lima abad yang lalu.
Nampaknya perkara buruk
akan datang ke akademi ini.
Tidakkah kau ingat
Apa yang berlaku ketika itu?
Saya sedang berlatih dengan The Record of Spirit Release.
Saya menarik sedikit tenaga roh,
tetapi merosakkan teknik itu.
Saya tidak dapat mengingati dengan jelas.
Xiuyuan,
Adakah awak nampak apa-apa?
Aura awak tak stabil,
dan kamu kekurangan kuasa roh,
jadi saya cuba menstabilkan aura semangat awak.
Kemudian satu letupan kuasa menjatuhkan saya.
Ada rasa sakit di mana-mana?
Atau
rasa apa-apa yang berbeza langsung?
Tiada apa-apa.
Saya langsung tidak rasa berbeza.
Bolehkah kita mencetuskan
beberapa jampi sekatan kuno?
Terdapat banyak buku kuno.
Runes menutupi rak
dan lantai sama.
Kita tidak pernah tahu apa yang telah kita sentuh.
Ketepikan perkara lain.
Masalah di Menara Skrip telah memuncak.
Bagaimana jika guru kita mempersoalkan kita?
Jika Pavilion Disiplin mengetahuinya,
kita akan menghadapi hukuman yang berat.
Kita mungkin
dibuang sekolah dari akademi.
Pernahkah anda mendengarnya?
Seseorang telah memecah masuk ke Menara Futu malam tadi.
Menara Futu?
Tidak percaya ia berlaku.
Sesungguhnya.
Xiuyuan, Lifei,
datang ke sini.
Datang ke sini.
Ini Yue Cailing,
pengikut kegemaran Guangwei Abadi
dari Mahkamah Wuyue.
Ini Qin Yangling,
pengikut utama Elder Cuixuan.
Tuanku, Guangwei Abadi, telah mendengar
tentang bakat luar biasa Lei.
Dia menghantar saya ke sini dengan tawaran.
Sebaik sahaja anda menamatkan pengajian anda,
Adakah anda ingin bercucuk tanam di Mahkamah Wuyue?
Terima kasih atas tawaran yang baik itu.
Tetapi saya baru sahaja berada di sini kurang daripada sebulan,
jadi saya memerlukan lebih banyak masa untuk bercucuk tanam.
Saya ada perkara yang perlu dilakukan. Saya akan pergi.
Tunggu.
Tidak, dia…
Dia hanya pendiam dan teruk dalam berkata-kata.
Jauh di lubuk hatinya, dia ingin sekali pergi.
Sudah tentu.
Mazhab-mazhab abadi akan memilih setahun kemudian.
Mengapa perlu merekrut seawal ini?
Menara Futu akademi itu telah dipecah masuk.
Ia menempatkan buku-buku kuno daripada semua mazhab abadi di seluruh sembilan negeri.
Ini amat kritikal,
jadi kami hanya datang untuk membantu.
Xiuyuan.
Zong Quan datang lagi.
Malam tadi, seseorang menyelinap masuk ke Menara Futu yang terlarang.
Jika ada antara kamu yang melakukannya,
melangkah ke hadapan secara sukarela.
Saya tidak akan berani melakukan perkara seperti itu!
Tiada pencuri yang akan tinggal di situ selepas itu.
Siapakah dia?
- Jangan heret semua orang ke bawah! - Ya.
Apa?
Tiada seorang pun antara kamu yang berani mengaku?
Jiaping.
Awak akan uruskan ini.
Oleh kerana tiada seorang pun daripada kamu yang mengakuinya,
Saya akan meminta roh skrip di menara untuk mengenal pasti penceroboh itu.
Roh-roh skrip yang ditemui
tiada kesan aura menara pada mana-mana pengikut.
Dalam kes ini,
Penceroboh itu tidak boleh menjadi salah seorang daripada akademi kita.
Baiklah, kamu semua boleh bersurai.
Tunggu sebentar.
Aura roh yang aneh berkeliaran di atas Menara Futu,
kemungkinan besar berkaitan dengan Bencana Laut.
Ia berkaitan dengan keselamatan sembilan negeri.
Macam mana awak boleh mengabaikannya begitu sahaja?
Apa yang anda mahu lakukan, Encik Zong?
Khazanah Tempat Suci Longming, Cawangan Pencarian Roh,
mampu mengesan aura roh yang jarang ditemui.
Saya ingin mencubanya.
Oh, tidak! Saya terdedah.
Awak sekali lagi!
Temui pengakhiran anda!
Xiuyuan!
Awak sedang mencari kematian!
Encik Zong!
- Xiuyuan! - Xiuyuan!
Lifei, awak okay tak?
Apa yang saya fikirkan?
Sekiranya Encik Zuo tidak campur tangan,
Saya sanggup mengorbankan diri saya untuk menyelamatkan Lifei.
Encik Zuo dikatakan sebagai penanam tersembunyi terbaik di sembilan negeri.
Kuasa-Mu sungguh tidak terkira.
Zuo Qiu,
awak dulu
kawan rapat dengan penanam pengkhianat itu bertahun-tahun yang lalu.
Sejak aura semangat ini muncul semula,
Akademi anda tidak dapat terlepas daripada dipersalahkan.
Lelaki itu pernah memimpin kami untuk melawan Bencana Laut.
Tempat Perlindungan Longming paling teruk terjejas,
jadi anda berkongsi hubungan yang mendalam.
Encik Zong, jangan cari alasan
untuk menyakiti pelajar saya.
Adakah mereka pelajar?
Mereka adalah pembunuh, sudah tentu.
Awak!
Dia seorang diri telah membunuh beberapa orang pengikutku.
Kesemua mereka adalah rakan subahatnya.
Saya akan membawa mereka kembali
untuk mempersembahkan korban bagi murid-murid-Ku yang telah jatuh.
Wah!
Tempat Perlindungan Longming membantu orang jahat.
Kejam dan tidak berperasaan,
kamu telah memusnahkan Gaolu dan menyembelih penduduknya.
Ya, selain Xiuyuan,
Gelin, Changyue dan saya
semuanya merupakan mangsa yang terselamat dari Gaolu.
Kami telah melaluinya
selama ini hanya untuk terus hidup,
namun awak
masih memburu kita tanpa henti.
Ramai penanam berjalan di dunia ini.
Adakah kata-katamu yang tidak berasas
melabelkan Longming Sanctuary sebagai pembunuh?
Hari itu di Dewan Yange di Pekan Lugong,
murid-muridmu tiba-tiba datang
dan cuba mengambil nyawa saya.
Sebagai seorang senior dalam mazhab abadi,
kamu mengarahkan murid-muridmu untuk menggunakan seni abadi secara melulu
dan membunuh orang yang tidak bersalah.
Xiuyuan dan yang lain hanya mempertahankan diri mereka sendiri.
Apa salahnya dengan itu?
Sebagai mazhab abadi yang melindungi Wugou,
kami hanya mengikut arahan untuk menghapuskan pemberontak.
Semua pemberontak patut mati.
Awak dah hilang akal ke?
Mereka masih kanak-kanak tujuh tahun yang lalu.
Bagaimanakah mereka pemberontak?
Tambahan pula,
mereka hidup dengan baik di tanah mereka sendiri,
tetapi kamu telah mengambil wilayah mereka
dan menggelar mereka pemberontak.
Menggunakan logik anda, polis harus menangkap
pemilik rumah dan bukannya pencuri!
Tambahan pula,
murid-murid terbaik anda,
ditipu orang biasa,
hanya untuk dibunuh oleh mereka.
Jika saya adalah anda,
Saya akan menyembunyikan rasa malu ini selama-lamanya.
Betapa tidak tahu malunya!
Masih berhujah yang mengarut.
Cawangan Pencarian Roh
menghala tepat ke arah anda sebelum ia pecah.
Aura aneh di atas Menara Futu
mesti ada kaitan dengan awak.
Saya...
Zuo Qiu, tak nampak ke?
Apa yang sebenarnya berlaku?
Encik Zong,
mereka belum lama berada di akademi
dan tidak cukup kuat
untuk melepasi mantera sekatan di Menara Futu.
Kita perlu meneliti perkara ini dengan teliti.
Jangan sabitkan mereka dengan segera.
Bagus sekali.
Saya akan tinggal di sini
dan nantikan kata-kata anda.
Baiklah.
Perkara ini tamat untuk hari ini.
Semua orang, bersurailah.
Penatua Zhu,
bawa Lei Xiuyuan untuk menyembuhkan lukanya.
Difahamkan.
Formasi Cahaya Emas Zong Quan menikam jauh ke teras,
namun ia tidak sepatutnya memudaratkan anda seteruk ini.
Mengapa kamu tidak melawan dengan kuasa roh kamu?
Xiuyuan
memberi saya semua kuasa rohnya.
Tidak hairanlah awak tidak tersentuh
di tengah-tengah cahaya keemasan.
Dia mempertaruhkan nyawanya sendiri untuk awak.
Ikatan muda yang begitu
sungguh berharga.
Saya akan menyediakan ubat itu.
Apa yang kau fikirkan tadi?
bila awak selamatkan saya?
Tiada apa-apa langsung.
Tidakkah awak takut mati?
Saya memang begitu.
Tetapi Zong Quan tidak pernah berniat untuk mengampuni saya.
Lebih baik satu binasa daripada kedua-duanya.
Aku telah menyerahkan kuasaku kepadamu,
dan anda boleh mencari tuan anda.
Hidup ini keras;
sekurang-kurangnya awak dapat tunaikan hajat awak.
Lifei, ke mana awak pergi?
Untuk menuntut keadilan daripada guru-guru kita.
Xiuyuan, bagaimana perasaan awak?
Encik Zhu,
Bagaimana kecederaan Xiuyuan?
Apa yang boleh kami lakukan untuk membantu?
Meridiannya rosak.
Seseorang mesti menyalurkan kuasa roh kepadanya tanpa henti.
Saya menjadi sukarelawan!
Kita semua begitu.
Xiuyuan,
kau telah mengharungi pelbagai kesusahan,
namun kawan-kawan anda
melayan anda dengan sepenuh hati mereka.
Masa-masa sukar pasti akan memberi laluan kepada nasib baik.
Terima kasih.
Kami berhutang budi kepada anda.
Kami hanya berharap
awak akan berhenti risau tentang kami mulai sekarang.
Sama ada ia Longming Sanctuary atau Zong Quan,
kita akan berdiri bersama.
Baiklah.
Walaupun Zong Quan memerintah sebuah mazhab abadi,
Dia kejam dan tidak bermoral.
Kamu membunuh murid-muridnya
dan dia tidak akan sesekali melepaskan anda dengan mudah.
Jauhi dia,
dan jangan sekali-kali menghadapinya seorang diri.
Aura aneh itu ialah Pokok Ketuhanan.
Ya.
Pokok Suci menyerap tenaga roh syurga dan bumi
telah hilang selama ratusan tahun, bukan?
Zong Quan datang ke akademi
hanya untuk memburu Pokok Ketuhanan.
Jangan libatkan dia
[Xuanshanzi, Dewan Xingzheng]
dalam konflik langsung melainkan perlu.
Awak baik-baik sahaja?
Saya baik-baik sahaja, cuma luka lama.
Bencana Laut semakin hampir; masa tidak menunggu sesiapa pun.
Pokok Suci memegang nasib Yue.
Ketahui di mana ia berada sekarang juga.
Encik Zuo,
Zong Quan sedang memburu
Xiuyuan dan saya.
Awak kena lindungi kami.
Duduk.
Adakah banyak minuman keras
mendekati anda di Qingqiu?
Selain itu,
ketika aku mengembara bersama tuanku,
semua jenis roh
sering berlama-lama di sekeliling saya.
Tuan saya telah memberi amaran kepada saya berulang kali
jangan sesekali memberitahu orang lain.
Encik Zuo,
Adakah sesuatu yang buruk akan berlaku kepada saya?
Selepas seharian yang memenatkan, anda pasti lapar.
Makan kek kacang hijau.
Tuan saya juga menyukai ini.
Ya.
Kami para penatua
semua makanan manis yang mewah.
Awak kenal tuan saya,
bukan?
Oleh kerana tuanmu menghantarmu ke sini,
Tinggallah di sini dengan aman.
Akademi akan melindungi anda
selagi awak tinggal di sini.
Aura aneh dari Menara Futu
mesti ada kaitan dengan anda.
Zuo Qiu, adakah kamu terlalu buta dan bodoh?
untuk melihat ini?
Encik Zuo.
Lifei, percayalah pada aturan tuanmu.
Sesetengah kebenaran lebih baik dibiarkan tidak diketahui
untuk kebaikan anda sendiri.
Apa kata Encik Zuo? Adakah dia akan melindungi kita?
Budak lelaki yang bijak.
Dia mahukan kita
untuk kekal di dalam akademi
dan jangan sesekali melangkah keluar.
Dia betul.
Jika kita tinggal di sini,
Zong Quan
tidak akan berani bertindak melulu.
Pokok Suci memegang nasib Yue.
Ketahui di mana ia berada sekarang juga.
Lifei,
apabila anda memasuki Menara Futu bersama Xiuyuan,
Adakah anda ternampak apa-apa yang menyerupai Pokok Suci?
Pokok Ilahi?
Kenapa tiba-tiba tanya macam tu?
Xuanshanzi berkata aura roh pelik di akademi itu
ialah Pokok Ilahi.
Kalau begitu ia tiada kena mengena dengan saya.
Tiada pokok sedemikian,
tiada apa-apa selain buku di dalamnya.
Jika aku telah menemui Pokok Ilahi,
Saya tidak akan takut kepada Zong Quan.
Masuk akal.
Tidak kira apa rancangan Zong Quan,
keutamaan utama kami
lulus peperiksaan bulanan untuk tinggal di sini.
Ketepikan perkara Pokok Ketuhanan buat masa ini.
Ini buku dari Menara Futu.
Mari kita mulakan mengkaji Rekod Pelepasan Roh.
Jom, kita pergi.
Ini bilik saya.
Jangan risau, sembuhkan luka awak.
Kami tidak akan mengganggu anda.
- Tunggu. - Betul.
Ini ambergris.
Minumlah dengan air,
dan ia akan sangat membantu penanaman kita.
Betul ke?
Jom pergi.
- Pergi. - Dapatkan sedikit sekarang.
Dia bukan gadis yatim piatu biasa.
Selepas semua kelainan ini,
mungkinkah benar-benar ada takdir yang mengikat kita?
Saya melulu di dewan hari ini,
namun sekurang-kurangnya ia mengurangkan tahap kewaspadaannya.
Tetapi Zong Quan mengintai sebagai ancaman baharu,
Bagaimana untuk memecahkan kebuntuan ini?
Guru.
Jantung saya berdegup kencang.
Apa masalah saya?
Tunggu saya.
Guru.
Encik Mo, Lifei ingin berjumpa dengan orang lain.
Masuklah.
Encik Mo, seni roh apakah ini?
Ikatan Kerinduan.
Jadi awak sedang merindui seseorang.
Apa yang membawa awak ke sini?
Saya dengar awak mahir dalam membuat artifak,
jadi saya datang untuk bertanya
jika terdapat sebarang artifak
yang dapat merasakan keselamatan orang lain serta-merta,
dan tunjukkan dengan tepat di mana mereka berada.
Untuk Lei Xiuyuan?
Terdapat artifak sedemikian,
tetapi ia hanya berfungsi jika dua orang berkongsi
kasih sayang yang tulus ikhlas.
Apa yang penting ialah orangnya, bukan artifaknya.
Hanya dua?
Itu terlalu sedikit.
Buat untuk tiga orang.
Tiga?
Selain Lei Xiuyuan, siapa lagi?
Ji Tongzhou.
Kami seperti adik-beradik, terikat oleh kesetiaan yang tidak dapat dipatahkan.
Tempoh hari di dewan besar,
kamu mempertaruhkan nyawa kamu untuk melindungi satu sama lain.
Pengabdian sedemikian sungguh menyentuh hati.
Baiklah,
Saya setuju.
Namun, penghasilan artifak ini akan mengambil masa.
Tetapi peperiksaan bulanan hampir tiba.
Bolehkah anda menyelesaikannya dalam masa tiga hari?
Tiga hari?
Saya telah membaca lebih seribu buah buku cerita,
mengetahui segala-galanya tentang kekasih,
fana dan abadi sama.
Saya sangat biasa dengan Jodoh.
Tidak kira siapa kekasihmu,
Aku akan pastikan takdir yang mengikat kamu berdua.
Baiklah, tiga hari sudah.
Bahagian mana yang awak tak faham?
Apabila anda mula-mula memulakan penapisan Qi, latih tenaga paru-paru terlebih dahulu.
Bernafas dengan santai, sekata, perlahan, panjang dan lembut.
Itulah maksudnya.
Tuanku, ini adalah nota penanaman yang baru disalin.
Awak menghalang pandangan saya.
Ke tepi. Awak menghalang pandangan saya.
Sangat menjengkelkan.
Tongzhou.
Apa ini?
Ini…
Artifak roh yang berkuasa mempunyai nama mereka sendiri.
Tempat ini ialah bilik Qianxiang.
Kemudian
ini akan menjadi artifak eksklusif kami,
Wangian Abadi.
Kedengaran bagus.
♪Apabila takdir memanggil, aku bangkit sebagai insan yang berharga♪
♪Aku tidak akan pernah berundur♪
♪Aku menyimpan tekad beraniku yang dulu, tidak akan mengembalikannya♪
♪Senja hingga subuh, aku tetap terjaga♪
♪Memikul misi berat, aku menunggang jauh♪
♪Api tersembunyi di hatiku menempa pedang yang besar♪
♪Bersamamu, kita mendaki tebing suram di bawah kesuraman yang tidak berkesudahan♪
♪Tundukkan kepala dan tabahkan angin kencang♪
♪Cita-cita melonjak; kita mengadakan pesta baharu di tengah-tengah duri♪
♪Sepanduk berkibar, gendang perang berdentum di langit♪
Mari kita uji sama ada ia berkesan.
♪Nyanyikan bait-bait yang abadi♪
♪Belia tanpa semangat adalah sia-sia♪
♪Apabila takdir memanggil, aku bangkit sebagai insan yang berharga♪
♪Aku tidak akan pernah berundur♪
♪Aku menyimpan tekad beraniku yang dulu, tidak akan mengembalikannya♪
Ia benar-benar bertindak balas.
♪Senja hingga subuh, aku tetap terjaga♪
♪Memikul misi berat, aku menunggang jauh♪
♪Api tersembunyi di hatiku menempa pedang yang besar♪
♪Bersamamu, kita mendaki tebing suram di bawah kesuraman yang tidak berkesudahan♪
♪Tundukkan kepala dan tabahkan angin kencang♪
Apa yang awak buat?
♪Cita-cita melonjak; kita mengadakan pesta baharu di tengah-tengah duri♪
♪Biarkan fros, salji dan hujan menghalang anak tangga batu yang panjang♪
♪Aku memijak kabus yang sekejap di bawah kakiku♪
Mulai sekarang,
kita terikat bersama.
Kita berkongsi kebahagiaan dan masalah cuaca sebagai satu,
dan hidup dan mati sebagai satu, tidak akan pernah terpisah.
♪Jangan sia-siakan masa. Kita akan bertemu di puncak♪
Xiuyuan, apa kata awak?
Baiklah.
Kita akan hidup dan mati sebagai satu, tidak akan terpisahkan.
Jom kita pergi untuk peperiksaan bulanan.
Enam belas murid berpecah
ke dalam sisi hitam dan putih.
Kemenangan bergantung pada permainan batu.
Berdirilah dekat dengan saya nanti.
Mulakan.
Dengan kebolehsuaian yang begitu lemah,
Kemungkinan mereka tidak kelihatan baik.
Setiap pergerakan melahirkan banyak perubahan dan adegan.
Tidak lebih daripada tujuh puluh peratus
akan lulus percubaan ini, saya khuatir.
Tongzhou.
Tangkap kepingan hitam anda,
dan kita akan menang.
Batu Kekacauan itu bergerak dengan pelik.
Apa yang sedang berlaku?
Xiuyuan!
Berhati-hati!
Saya akan menangguhkan Zong Quan.
Xiuyuan!
[Haruman Abadi]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
♪Apabila takdir memanggil, aku bangkit sebagai insan yang berharga♪
♪Aku tidak akan pernah berundur♪
♪Aku menyimpan tekad beraniku yang dulu, tidak akan mengembalikannya♪
♪Senja hingga subuh, aku tetap terjaga♪
♪Memikul misi berat, aku menunggang jauh♪
♪Api tersembunyi di hatiku menempa pedang yang besar♪
♪Bersamamu, kita mendaki tebing suram di bawah kesuraman yang tidak berkesudahan♪
♪Tundukkan kepala dan tabahkan angin kencang♪
♪Cita-cita melonjak; kita mengadakan pesta baharu di tengah-tengah duri♪
♪Panjat tinggi, pedang tunggal menyanyi, menari di bawah bulan musim luruh♪
♪Impian berkurangan, kemudian mekar penuh tidak lama lagi♪
♪Jalan yang sukar, namun langkahku tidak akan pernah berhenti bergerak♪
♪Sepanduk berkibar, gendang perang berdentum di langit♪
♪Nyanyikan bait-bait yang abadi♪
♪Belia tanpa semangat adalah sia-sia♪
♪Apabila takdir memanggil, aku bangkit sebagai insan yang berharga♪
♪Aku tidak akan pernah berundur♪
♪Aku menyimpan tekad beraniku yang dulu, tidak akan mengembalikannya♪
♪Senja hingga subuh, aku tetap terjaga♪
♪Memikul misi berat, aku menunggang jauh♪
♪Api tersembunyi di hatiku menempa pedang yang besar♪
♪Bersamamu, kita mendaki tebing suram di bawah kesuraman yang tidak berkesudahan♪
♪Tundukkan kepala dan tabahkan angin kencang♪
♪Cita-cita melonjak; kita mengadakan pesta baharu di tengah-tengah duri♪
♪Panjat tinggi, pedang tunggal menyanyi, menari di bawah bulan musim luruh♪
♪Impian berkurangan, kemudian mekar penuh tidak lama lagi♪
♪Jalan yang sukar, namun langkahku tidak akan pernah berhenti bergerak♪
♪Sepanduk berkibar, gendang perang berdentum di langit♪
♪Nyanyikan bait-bait yang abadi♪
♪Belia tanpa semangat adalah sia-sia♪
♪Biarkan fros, salji dan hujan menghalang anak tangga batu yang panjang♪
♪Aku memijak kabus yang sekejap di bawah kakiku♪
♪Akhirnya aku lihat, pengakhiran hidup terletak bebas tanpa batas♪
♪Jangan sia-siakan masa. Kita akan bertemu di puncak♪